---
layout: post
title: BFC详解
categories: CSS
description: BFC总结
keywords: CSS，BFC
---

## 什么是BFC

在一个Web页面的CSS渲染中，[块级格式化上下文](http://www.w3.org/TR/CSS21/visuren.html#block-formatting) (Block Fromatting Context)是按照块级盒子布局的。W3C对BFC的定义如下：
```
浮动元素和绝对定位元素，非块级盒子的块级容器（例如 inline-blocks, table-cells, 和 table-captions），以及overflow值不为“visiable”的块级盒子，都会为他们的内容创建新的BFC（块级格式上下文）。
```
它是一个独立的渲染区域，只有Block-level box参与， 它规定了内部的Block-level Box如何布局，并且与这个区域外部毫不相干。
#### Box: CSS布局的基本单位

　　Box 是 CSS 布局的对象和基本单位， 直观点来说，就是一个页面是由很多个 Box 组成的。元素的类型和 display 属性，决定了这个 Box 的类型。 不同类型的 Box， 会参与不同的 Formatting Context（一个决定如何渲染文档的容器），因此Box内的元素会以不同的方式渲染。让我们看看有哪些盒子：

- block-level box:display 属性为 block, list-item, table 的元素，会生成 block-level box。并且参与 block fomatting context；
- inline-level box:display 属性为 inline, inline-table,inline-block 的元素，会生成 inline-level box。并且参与 inline formatting context；
- run-in box: css3 中才有， 这儿先不讲了。

#### Formatting context

　　Formatting context 是 W3C CSS2.1 规范中的一个概念。它是页面中的一块渲染区域，并且有一套渲染规则，它决定了其子元素将如何定位，以及和其他元素的关系和相互作用。最常见的 Formatting context 有 Block fomatting context (简称BFC)和 Inline formatting context (简称IFC)。

　　CSS2.1 中只有 `BFC `和 `IFC`, **CSS3** 中还增加了 `GFC `和 `FFC。` 为了便于理解，我们换一种方式来重新定义BFC。一个HTML元素要创建BFC，则满足下列的任意一个或多个条件即可：

1、float的值不是none。
2、position的值不是static或者relative。
3、display的值是inline-block、table-cell、flex、table-caption或者inline-flex
4、overflow的值不是visible
5、根元素

BFC是一个独立的布局环境，其中的元素布局是不受外界的影响，并且在一个BFC中，块盒与行盒（行盒由一行中所有的内联元素所组成）都会垂直的沿着其父元素的边框排列。

#### BFC中盒子怎么对齐

如前文所说，在一个BFC中，块盒与行盒（行盒由一行中所有的内联元素所组成）都会垂直的沿着其父元素的边框排列。W3C给出得规范是：

```
在BFC中，每一个盒子的左外边缘（margin-left）会触碰到容器的左边缘(border-left)（对于从右到左的格式来说，则触碰到右边缘）。浮动也是如此（尽管盒子里的行盒子 Line Box 可能由于浮动而变窄），除非盒子创建了一个新的BFC（在这种情况下盒子本身可能由于浮动而变窄）。
```

用通俗的话来讲就是父元素的border-left会贴紧子元素的margin-left（假设是从左到右）

#### BFC布局规则：

1. 内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置。
2. Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠
3. 每个元素的margin box的左边， 与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。
4. BFC的区域不会与float box重叠。（父元素中再触发一个BFC区域，那么该区域将和浮动元素不会重叠，因此就会改变大小）
5. BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。
6. 计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算

## BFC的作用及原理

1. 自适应两栏布局（自适应的部分通过overflow:hidden来触发BFC）
2. 清除内部浮动(父元素通过overflow:hidden来触发BFC)
3. 防止垂直 margin 重叠（使得两个块状元素不在同一个BFC区域，通过给其中一个块状元素包裹一层BFC即可）



为什么`display: inline-block;`的元素是`inline level` 的元素，参与形成IFC，却能创建BFC？

后来觉得答案是这样的：inline-block的元素的内部是一个BFC，但是它本身可以和其它inline元素一起形成IFC。



相关衔接：<https://www.cnblogs.com/lhb25/p/inside-block-formatting-ontext.html> 

<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/CSS/Block_formatting_context> 